#Q  #AOSR/7gnci
**02/11/1946**
?
تأسيس حركة انتصار الحريات الديمقراطية
***
**15/02/1947**
?
إنشاء المنظمة الخاصة
***
**03/08/1951**
?
إنشاء الجبهة الجزائرية للدفاع عن الحريات
***
**04/04/1953**
?
أزمة حركة انتصار الحريات الديمقراطية 
***
**23/03/1954**
?
إنشاء اللجنة الثورية للوحدة والعمل
***
**25/06/1954**
?
اجتماع مجموعة 22
***
**10/10/1954**
?
اجتماع لجنة 6 وتقسيم الجزائر  إلى 5 مناطق
***
**25/01/1955**
?
تعيين جاك سوستيل والي على الجزائر
***
**03/04/1955**
?
اعلان حالة الطوارئ في الجزائر
***
**15/04/1955**
? #AOSR/7gnci/m/4pk3
مشروع جاك سوستيل
***
**13/06/1955**
?
ميلاد الاتحاد العام للطلبة المسلمين الجزائريين
***
**20/08/1955**
?
هجومات الشمال القسنطيني
***
**30/09/1955**
?
ادراج القضية ج في جدول العام للعمال الجزائريين
***
**24/02/1956**
?
تأسيس الإتحاد العام للعمال الجزائريين 
***
**20/08/1956**
?
مؤتمر الصومام
***
**22/10/1956**
?
إختطاف فرنسا الطائرة التي تقل الزعماء 5
***
**28/01/1957**
?
إضراب 8 أيام
***
**08/02/1958**
?
أحداث ساقية سيدي يوسف (العدوان الفرنسي)
***
**19/09/1958**
?
إنشاء الحكومة المؤقتة برئاسة فرحات عباس
***
 **03/10/1958**
 ?
 مشروع قسنطينة
***
 **23/10/1958**
 ?
 سلم الأبطال (الشجعان)
***
 **25-29 جوان 1960**
 ?
 محادثات مولان
***
**11/12/1960**
?
مظاهرات شعبية في الجزائر ضد السياسة
***
**10/02/1961**
?
تأسيس المستعمرين لمنظمة الجيش السري O.A.S
***
**22/04/1961**
?
انقلاب الجنرالات الفرنسية على ديغول
***
**17/10/1961**
?
مظاهرات الجالية الجزائرية في فرنسا
***
**10/05/1961**
?
مفاوضات ايفيان الأولى
***
**07-18 مارس 1962**
?
مفاوضات ايفيان الثانية والتي وقعت في 18 مارس
***
**19/03/1962**
?
وقف إطلاق النار
***
**27 ماي -04 جوان 1962**
?
مؤتمر طرابلس
***
**01/07/1962**
?
استفتاء تقرير المصير
***
**26/09/1962**
?
قيام الجمهورية الجزائرية المستقلة
***
**23/02/1989**
?
اصدار الجزائر لدستور التعددية الحزبية 
***
